[TIPO: Manual/Procedimento]
[FONTE: Manual-Ferias-SIGRH.pdf]
[SEÇÃO: 2 Caracterização/Particularidades]
[PÁGINA: Extração Integral]
[DIMENSÃO_PRIMÁRIA: TÓPICO/CLÁUSULA]
[ENTIDADE: Geral]
[TEMA: 2.1.2 Afastamentos que interferem na conquista do período aquisitivo de férias]
[CONTEXTO_HIERÁRQUICO: Manual > 2 Caracterização/Particularidades > 2.1.2 Afastamentos que interferem na conquista do período aquisitivo de férias]
[CHUNKS_RELACIONADOS: 037 if idx > 1 else "None"]
[TIPO_ESTRUTURA: Normal]
[TAMANHO: 288 tokens]
[EXCEÇÃO_TAMANHO: Não]
[OVERLAP: Sim]
[NOME CHUNK: geral]
[NOME ARQUIVO CHUNK: 038-sec2-212-afastamentos-que-inte-geral.txt]

# 2 CARACTERIZAÇÃO/PARTICULARIDADES
## 2.1.2 Afastamentos que interferem na conquista do período aquisitivo de férias

[CONTEÚDO_CONTINUIDADE]

 
Os servidores nomeados para cargo efetivo na Administração Pública Estadual Direta, 
Autárquica e Fundacional do Poder Executivo Estadual, oriundos de outras esferas ou Poderes, 
somente poderão usufruir férias após 12 (doze) meses de efetivo exercício a contar da data de 
posse no novo cargo. 
 
Os servidores cedidos de outros agrupamentos para órgãos do Poder Executivo Estadual que 
recebam seus vencimentos pelo órgão de origem devem observar os regramentos daquele órgão 
para conquista e usufruto de férias. 
 
Os servidores cedidos de outros agrupamentos para órgãos do Poder Executivo Estadual que 
recebam seus vencimentos pelo órgão de origem e venham a ser nomeados para cargos em 
comissão ou funções gratificadas, deverão observar os regramentos tanto do órgão de origem 
quanto do órgão de destino para fins de férias e iniciar a contagem de um novo período aquisitivo 
a partir da data da nomeação para o cargo, somente sendo permitido usufruir férias após 12 
(doze) meses de efetivo exercício. 
 


Afastamentos que suspendem o cômputo do período aquisitivo, retomando a contagem no 
retorno: 
 
4 
 
- Faltas injustificadas;  
- Licença para tratamento de interesse particular;  
- Disposições sem ônus para o Poder Executivo Estadual;  
- Licença para o exercício de mandato eletivo com opção da remuneração pelo eletivo;  
- Considerado incapaz permanente;  
- Abandono de cargo ou emprego;  
- Aguardando processo de aposentadoria;  
- Afastamento do país em caráter particular; e 
- Suspensão sem remuneração. 
 
Afastamentos que exigem o início da contagem de um novo período aquisitivo a partir da data de 
retorno ao efetivo exercício: 
 
- Aposentadoria revertida;  
- Reintegração; e 
- Recondução ao cargo público. 
 
Afastamentos que implicam em sobrestamento da contagem do período aquisitivo de férias até a 
decisão definitiva do Processo Administrativo Disciplinar ou até a publicação de sentença judicial 
definitiva nos processos que determinaram os afastamentos: 
 
- Afastamento do cargo público com remuneração por decisão judicial; 
- Afastamento preventivo – redução 1/3 vencimentos; 
- Afastamento preventivo com remuneração; 
- Cumprimento de pena – 1/3 vencimentos; 
- Cumprimento de pena por decisão judicial – 2/3 vencimentos; 
- Prisão preventiva – com remuneração. 
 
*No caso de algum dos afastamentos acima listados, o servidor fará jus a contagem de tempo 
para usufruto de férias e recebimento do terço constitucional apenas se e quando sobrevier 
sentença definitiva que não confirme os ilícitos.