[TIPO: Manual/Procedimento]
[FONTE: Manual-Ferias-SIGRH.pdf]
[SEÇÃO: 2 Caracterização/Particularidades]
[PÁGINA: Extração Integral]
[DIMENSÃO_PRIMÁRIA: TÓPICO/CLÁUSULA]
[ENTIDADE: Geral]
[TEMA: 2.4.2 Critérios de desempate para escala de férias nos meses de Janeiro e Fevereiro]
[CONTEXTO_HIERÁRQUICO: Manual > 2 Caracterização/Particularidades > 2.4.2 Critérios de desempate para escala de férias nos meses de Janeiro e Fevereiro]
[CHUNKS_RELACIONADOS: 048 if idx > 1 else "None"]
[TIPO_ESTRUTURA: Normal]
[TAMANHO: 265 tokens]
[EXCEÇÃO_TAMANHO: Não]
[OVERLAP: Sim]
[NOME CHUNK: geral]
[NOME ARQUIVO CHUNK: 049-sec2-242-criterios-de-desempat-geral.txt]

# 2 CARACTERIZAÇÃO/PARTICULARIDADES
## 2.4.2 Critérios de desempate para escala de férias nos meses de Janeiro e Fevereiro

[CONTEÚDO_CONTINUIDADE]

 
Para a elaboração da escala de férias a serem usufruídas nos meses de janeiro e fevereiro deve-
se, obrigatoriamente, observar a regra da proporcionalidade, que restringe o quantitativo de 
servidores que podem usufruir férias neste período. 
 
O cálculo para aplicação da regra da proporcionalidade é efetuado pela soma do número de 
servidores em exercício, comissionados e em situação de convocação e a disposição com ônus 
para o destino lotados no órgão/entidade, dividido, obrigatoriamente, na proporção máxima de 
3/12 (três doze avos) para usufruir férias em janeiro é de 6/12 (seis doze avos) para usufruir 
férias em fevereiro. 
 
Exemplo:  Se no órgão/entidade há 600 servidores ativos em exercício, somente poderão usufruir 
férias em janeiro e fevereiro o seguinte quantitativo de servidores: 
 
JANEIRO = 600 x 3/12 = 150 servidores 
 
FEVEREIRO = 600 x 6/12 = 300 servidores 
 


Quando o número de servidores optantes por férias nos meses de janeiro e fevereiro exceder ao 
limite da proporcionalidade estabelecida para o órgão/entidade, deverão ser observados como 
critérios pra concessão as seguintes regras de prioridade: 
 
1º Completar 75 (setenta e cinco) anos, em razão da aposentadoria compulsória; 
 
7 
 
2º Já tiver os requisitos para aposentadoria com o devido processo protocolado; 
 
3º Maior número de dependentes menores de 14 (quatorze) anos de idade; 
 
4º Maior tempo de serviço público estadual; e 
 
5º Assiduidade. 
 
Em caso de empate nos critérios estabelecidos, caberá ao gestor imediato decidir, em comum 
acordo com os servidores envolvidos, sendo vedado o sorteio como critério para a concessão de 
férias. 
 
O critério de maior número de dependentes menores de 14 (quatorze) anos de idade, será 
aplicado para a escala de férias do mês de julho, em razão de coincidir com o recesso escolar. 
 
Para garantir a rotatividade, os servidores que tenham solicitado férias para usufruto em janeiro ou 
fevereiro, mas não tenham sido contemplados nos dois anos anteriores, terão preferência sobre 
os demais. 
 
Integram, preferencialmente, a escala de férias dos meses que coincidam com o recesso escolar 
(junho e julho), os servidores que estejam afastados para cursar pós-graduação em período não 
integral.