[TIPO: Manual/Procedimento]
[FONTE: Manual-Ferias-SIGRH.pdf]
[SEÇÃO: 2 Caracterização/Particularidades]
[PÁGINA: Extração Integral]
[DIMENSÃO_PRIMÁRIA: TÓPICO/CLÁUSULA]
[ENTIDADE: Geral]
[TEMA: 2.7 Interrupção do Usufruto de Férias]
[CONTEXTO_HIERÁRQUICO: Manual > 2 Caracterização/Particularidades > 2.7 Interrupção do Usufruto de Férias]
[CHUNKS_RELACIONADOS: 055 if idx > 1 else "None"]
[TIPO_ESTRUTURA: Normal]
[TAMANHO: 531 tokens]
[EXCEÇÃO_TAMANHO: Não]
[OVERLAP: Sim]
[NOME CHUNK: geral]
[NOME ARQUIVO CHUNK: 056-sec2-27-interrupcao-do-usufrut-geral.txt]

# 2 CARACTERIZAÇÃO/PARTICULARIDADES
## 2.7 Interrupção do Usufruto de Férias

[CONTEÚDO_CONTINUIDADE]

 
Sustar é o ato de cancelar integralmente o usufruto não iniciado das férias, com estorno aos 
cofres públicos dos valores recebidos pelo servidor, mediante autorização do gestor imediato. 
 
A sustação poderá ocorrer de três formas: 
 
I - A pedido do servidor, devidamente autorizada pela chefia imediata;  
II - Decorrente de necessidade de inclusão, pela Diretoria de Saúde do Servidor, de registro de 
afastamento do servidor com data de início igual ou anterior ao usufruto previsto das férias, 
devidamente autorizado; e 
III - A pedido do gestor imediato, em caso de necessidade de serviço, mediante justificativa 
fundamentada. 
 
 
9 
 
A sustação sempre deverá ser solicitada e registrada até o início do usufruto previsto das férias, 
quando deverá ser reprogramada a nova data de usufruto. 
 


Entende-se por interrupção o ato de fazer cessar o usufruto já iniciado de férias. 
 
Neste caso, será oportunizado ao servidor usufruir o saldo de férias em data oportuna, dentro do 
período concessivo a que se refere. 
 
As férias somente poderão ser interrompidas nas seguintes hipóteses: 
  
I - Por iniciativa do servidor, nos casos de convocação para júri, serviço militar ou eleitoral, 
mediante apresentação do documento de convocação do servidor;  
II - A pedido do gestor imediato, em caso de necessidade de serviço, mediante justificativa 
fundamentada; e 
III - Em caso de Licença para Repouso à Gestante e Licença Especial para Atender Menor 
Adotado, pois prevalecem sobre os demais afastamentos. 
 
A solicitação de interrupção deverá ocorrer durante o período de usufruto até o processamento 
parcial da folha de pagamento do mês subsequente.  
 
Em qualquer caso, junto com a solicitação de interrupção, o(a) servidor(a) deverá informar a data 
para continuidade do usufruto, sendo, preferencialmente, a partir do dia subsequente ao término 
da situação que gerou a interrupção. 
 
Nos casos em que a interrupção se der pelos motivos elencados nos itens I e II e ocorrer após o 
10º (décimo) dia de usufruto, não haverá devolução da gratificação de férias. 
 
Nos casos de interrupção pelos motivos elencados no item III, não haverá a devolução da 
gratificação de férias independentemente da quantidade de dias efetivamente usufruídos antes da 
ocorrência do fato que gerou a interrupção. 
 
As Licenças Paternidade, Núpcias, Luto e para Tratamento de Saúde do servidor ou de seu 
familiar, ocorridos dentro do usufruto das férias não as interrompem, ou seja, ficam por esta 
absorvidos, resguardado o direito ao usufruto de eventual saldo remanescente subsequente ao 
fim das férias. 
 
Exemplo: As férias terminam dia 15 e o servidor casou dia 13.  
O Servidor poderá ficar afastado por Licença Núpcias por 5 (cinco) dias, a partir do dia 
16, pois a Licença Núpcias regulamentada é de 8 (oito) dias consecutivos, contados da 
data do casamento (dia 13), mas do dia 13 ao 15 (3 dias) o servidor ainda estava 
oficialmente em férias, que não podem ser interrompidas por este motivo. 
A orientação, nestes casos, é que o servidor requeira normalmente a Licença Núpcias, 
Luto, Paternidade ou para Tratamento de Saúde, no prazo, sendo que deve estar ciente 
que ao ser lançada a licença, o sistema SIGRH não interromperá o período já registrado 
de férias, somente considerando a licença para o restante dos dias de direito que 
ultrapassarem a data final das férias.  
 
10